好
咱接着昨天的这个二级菜单
来调整它的布局对吧
昨天咱是拿到数据了对吧
拿到数据之后呢
哎你可以稍微给他渲染一下啊
渲染之后再来调整布局是吧
这样的啊
嗯昨天咱说到哪儿到这是吧
先来到哪呢
打印咱的数据看一下呃
呃list是这个节点来吧
看一下这边打印数据
console log里
放到仓库里面
到仓库里打印出数据来哈
到咱的store module啊
SECREE对吧
你拿到数据之后呃
这个地方有打印是吧
action在这里23行
我刷新一下哈
哎这里是吧
打印数据你看着数据去渲染去知道吧
看着数据渲染啊
哎昨天咱还加了个什么来着
如果数据请求不到
你看我刷新的时候是不是先显示两个字的
看到吧
哎像这种情况啊
就是因为你的数据量比较大
数据量比较大的情况下
再就是加之这个因为是to c的
有可能用户的速度网速比较慢对吧
这种情况下
咱前端自己处理一下
处理一个静态数据对吧
嗯就一上来给我的这个仓库里面的数据
不让他之前一样都是给他空数组了对吧
给它读取个静态数据啊
读取静态数据的话
一上来让他先下载呃
这个二级导航对吧
下面东西可以不用限制的渲染啊
只是把这边上面的渲染渲染出来
先让用户看到效果
先让看看效果
哎等到你数据来了再给它渲染啊
还有一种情况就是什么呢
如果用户这个突然断网了对吧
也不至于他这个地方显示空白白吧
哎这个网速慢不至于显示白屏
这个突然断网也不至于显示空白
所以说这个地方呢像对用户的一些处理啊
你都得考虑到这些哎这个网速呀
就这些各种情况
所以说先给它静态数据渲染着
等他有数据了再来啊
替换哈
在咱仓库里的话
就是给这个初始值对吧
嗯给这个初始值呢
嗯就是说你这个初始值呢
最好你也得知道后端的接口是什么
哎你跟后端保持一致
这样子的话等着有数据了
这个字段你取的你用后端子弹是一样的
这样子就不至于出错啊
咱在定义这个字段的时候呢
哎是知道后端哎它有哎这个九个数据对吧
九个数据呢
而且呢第一层渲染渲染是它的内幕是吧
渲染是name属性
那我这里呢就跟后端保持一致
Name
那在前端这一块我渲染的时候我也叫name啊
那就给他不不会错错了
等有了数据之后呢
它取了字段也是name啊
这样的哈
比如说造一些假的数据啊
在前端存存放好
那有了真实的数据之后
你接下来就得渲染真实的数据了对吧
渲染真实数据哈
那咱看着打印出来这个数据
来给这个界面去渲染啊
当然第一层这块二级菜单在里面渲染出来了
接下来是什么呢
呃接下来是下面这一层对吧
哎下面这一层哈
下面这一层我看下取哪个字段呢
cat list对吧
是这九个九个字段哎
九个字段里数组数组里面啊
数组里面是取哪个
咱取这个短的哈
好这是个二级
这又又下面一级了
咱取这个啊
Submcat group list
知道吧
嗯也就是说我这个下面
你每一个这个二级菜单下面
是不是对应又是个列表列表里面我渲染谁呢
渲染sub category list
看到吗
哎渲染它好
那到哪呢
是不是到咱的它哪一层啊
是不是这一层对吧
咱这里是不是又一个V杠for对吧
V杠for这里改一下名字
不要跟上面一致哈
哎IELE对吧
我渲染谁呢
是不是渲染item下面的这个东西啊
是不是意思啊
哎渲染item下面的它看list
然后你绑定的K值是谁呢
那你又要看这个数组里哎他是不是也是id对吧
显示名字是name啊
这样的哈
哎这个是ELE点id啊
那名字呢是e l e name
DRE点name是吧
还有图片
图片的话哟
这个图片
是得又往下找一层啊
嘶
Sub category list
这个图片呢在哪
哪哪有
还得再来一层吗
哦那咱就这样子吧
你看了吧
你它里面又是个数组
哎你看啊
现在看这个star groulist
是不是咱要渲染的横着这个对吧
你点了你鼠标滑到这里啊
你鼠标滑到居家生活上看到吗
应该渲染的数组是咱的什么呢
sub category list对吧
那每一个它里面有id
有name
但是图片这一层没有
图片没有呢
你看它又有一个数组
又往下分了
知道吧
又要按分
咱不分了
明白吗
咱怎么着呢
你是数组
我不管
我就取你数组里面的第零项行吧
哎你总得有一个由你就渲染D0项里面
这个图片
看到吗
因为咱这个数据哈
哎跟这个这个连队结果特别多啊
这个数据很大啊
咱这个渲染它其中一个就行了
知道吧
哎选了这个数组里面的第零项里面的这个banner
这个东西看到吧
BANONURL啊
哎这很显然这是一个轮播图里面的图片哈
嗯到这来哈
哎这里SRC啊
渲染谁呢
渲染item哦
不是ELE是吧
ELE是每一项
它下面呢又是个呃
又是个什么来着
这个啊
Sublist category list
这就是个数组哈
就是个数组数组里面我取它的第零项嗯
按说哈你在ELE这块是不是就有个图片了
对不对啊
正都是这样的
但是咱这个毕竟这个数据哈
咱拿着人家的能展示出来就不错了哈
第零项
它里面的那个banner url看到吧
哎能取个图片就出来就行哈
好这样子是吧
好来看一下效果哈
哎这是不是出现了
看到了吧
哎出现了哈
哎这个是不是床品
你看是不是对应的我的居家生活上
第二个是不是宠物的
这个是服装鞋包的布局
你先不用管哈
咱现在看到数据是指定拿下来
渲染到每一个
每一个这个下面这一项的就可以了是吧
哎但是布局咱现在调整哈
来来看啊
这个布局的话
这是不是咱第一个这个什么居家生活上的
这个滑上去之后出现那个列表
然后下面是宠物的
看到吗
这个是居家的休闲食品的
哎正好这数据都出来了
当然最后这一个就是这个严选全球看到吗
哎这样子哈数据都拿下来了是吧
数据都拿下来
其他咱就不渲染
就到这一层就行了
到这一层之后
接下来去调整布局吧
哎把这布局再调整呢调整一下哈
好调整布局呢
你来看我这个昨天写的代码的时候
ULLI这里面也有ULLI
是不是意思啊
哎有URLLI这里面呢
你这个link它最终上页面中也是A啊
这里也是A
咱昨天在写的时候呢
用到了很多标签
你看这里这个下面的LI
是不是会把外层的LI选中
里层的LI也会选中啊对吧
哎你看这里写A标签的时候对吧
最好是给它起个类名换一下
别总啊
哎这样子它不容易样式覆盖
其实现在就有样式覆盖了哈
我现在呢给谁呢
给我外层的LI啊
加个什么呢
item看到了吧
加item
然后呢再给谁呢
嗯再给这个root link
root link哈
RELINK是谁呢
ROLINK是不是你居家生活
宠物生活这个东西上面这个二级导航明白吗
哎给它加一个类名啊
这样子好控制样式哈
叫link啊
这个叫link哈
行就先这样哈
然后去改一下下面的样式了哈
改下下面样式
改一下上面的时候
这个LI是不是换了哎
换成item啊
给item啊
设置它样式
然后这个A标签啊换成什么呢
link看了吧
哎link啊
好哎简单来看一下啊
你指定布局就乱了是吧
得调整
你看昨天咱写LI浮动的时候
是不是对里面LI也起效果了啊
因为你昨天啊昨天在写的时候
这个地方LI有浮动啊
然后里面这个LI有浮动吗
没浮动它它自动生效了
是不是啊
哎你现在改了名
它就不生效了
不生效我得稍微调整一下了是吧
嗯稍微调整一下啊
那针对里面的列表
哎咱还是得让它你看东西特别多是吧
哎咱还是给它得让它浮起来啊
你不服的话
嗯你干嘛呢
给UL设置什么呢
display哎是flex
这样子啊
横过来了吧
横过来之后呢
哎每一个再给它调整一下大小哈
嗯display这个给它设置成呃flags之后
然后它里面哈再给它来设置它个什么呢
LI高是100
PX宽也给他来一点哈
宽的话给他来个110吧
宽一点哈
Px
啊这样的哈来看一下
然后再给他来个居中是吧
每一个啊你看到的居中
哎这样的可以是吧
哎如果感觉特别特别宽
然后就170X哈
看这样子大小是吧
哎这样大小哈
OK那再就是什么呢
哎你来看哎
我现在是不是每一个它是什么效果啊
错开的吧
这是第一个
这是第二个
第三个应该怎么着
是不是重叠的
你看啊
都应该显示谁的
是不是都是都在这一块显示呀
看到吧
都该重叠的
哎为什么会错开呢
为什么会错开
是因为什么呢
是因为在定位的时候
我定位下面这个盒子的时候
选择的父亲是谁啊
我选择附近是LI
明白吗
哎你看啊
我在这个地方啊
选择它定位的时候哈
找到这里
position lawyer下面的弹出层
Position absolute
它的负元素我选的谁呢
是不是选的item
item是原来LI对吧
我应该选谁
是不是选我的它这一块的这个大盒子吧
是不是选它作为副元素啊
都是从这个点开始对吧
我当时选的是谁
是不是选了每个LI是负元素
当然是从这个点开始了
是不是啊
每个LI开始啊
你把position移到上面来啊
这样的哈
这样子是不是重合了
看到吧哎重合了哈
OK哈是这样的
那接下来干什么呢
是不是你这个移上去的效果对吧
移上去的效果呢
这个咱给谁加的
昨天是给link加的是吧
我要给谁加呢
我这里给LI加快了
给LI加
那给LI加
直接这里换成负极引用是吧
负极引用当你划过LI的时候
我给谁呢
让你的点link啊
让它高亮啊
这样的啊
再来看一下它划过去了之后
当然现在是不是都显示了呢
对吧都显示了呢
那我想要控制它的
滑上去的时候干嘛出来hover的时候出来不
hover的时候没有用什么控制
用什么
你们用了什么
显示隐藏
显示隐藏的话是不是瞬间的对吧
用什么可以有这种过渡性
你看我划上这里的时候
他是不是又慢慢出来的效果
哎就像类似于渐变的效果
过渡有过渡的效果对吧
如果用过渡的话
我们最好控制它是什么OPPOSCITY吧
是不是意思啊
opp city是啥来着
透明度是不是意思啊
哎透明度哈
给它控制它的显示隐藏哎
透明度在这里啊
abb city一上来给它是零对吧
BER显示好
来看一下啊
到这来是不显示了
滑上去的时候显示划上谁去呢
让谁显示这上是不是让我的lawyer显示对吧
哎点lawyer哎
让它OPCITY等于多少
划上去的时候
让我的LOLIT的OBBCD等于一对吧
是这样的哈
好是不是这样的
划上去是不显示
但是你会发现什么
我到这一块我没滑上去
到这一块就显示了
为什么呢
是不是LI啊
LI哎
虽然这个地方你这里你移走之后
它不显示
但是它在这个地方还是有占位的
知道吧
还是有站位
还是有这个空间在这里只是它透明度是零了
那所以说呢我在这里得给干嘛呀
这个高度给它取消掉是零
看了吧
哎高度是零哈
哎高度是零
当你滑上去之后
哎
再让它的高度再恢复
哎刚才是多少
100多少
120还是132
没瞅见哈
撤回120
看到吗
哎120哈
那当我滑上去的时候
再让它高度等于120
PX好
再来啊
哎到这里还有是吧
哎
这里是零啊
本身的高度是零
我还有地方住吗
北京本身高度是零
然后滑上去让它显示
呃本身高度
哎不应该到这里还显示呀
这一块给等于高度给他零了呀
你看啊在这里哈
我这个给谁呢
把这个判定先给他去了
PON咱就不要了啊
到这来啊啊现在一上来他还是有对吧
嗯给他谁呢
呃这个top嗯刚才咋设置嘞
立马忘了滑上去
它有是什么呢
来看一下这个布局哈
啊这一块到这来lawyer对吧
哎lawyer宽度
它在这来看一下它高度
哎刚立马就忘
给这个这个UL是ORFLOW的
我看啊
撤回一下哈
哎妈呀
那到这来啊
给他加一个
哎到这里还是显示是吧
嗯加了给UL加个of了
还得给老外加of了
还得一样的哎
哦放上面就可以了是吧
哦放上面啊
给lower加all flow hien啊
可以啊
然后接下来呢
你这个这个lawyer
让他去上面的距离再来一点是吧
哎那个top你该多两个像素啊
这里好
这里top多两个像素
哎
这样子哈
yr咋样
先先先先先这样吧
先这样显示了啊
先这样显示
放了这样子到这一块它不显示了
起码对吧
到这一块不显示了哈
然后到上面去之后
放到某一个上面再显示
看了吗
哎这样子这样子的显示是吧
放到这一块不显示
然后再就是什么呀
你移上去之后
这个显示隐藏还是很to就是瞬间的是吧
瞬间的话你可以怎么着呢
给它加一个transition对吧
TRCH给它个过渡
然后过渡加哪里呢
过渡是不是加在本身上哎
过度加在元素本身上啊
那我给它加对吧
加个transition嗯
TRANSSESSION2所有的动画
然后呢让它持续0.5秒啊
这样子哈来再来看滑上去慢慢显示
看了吧啊有这种下拉下来的效果
看到了吧
哎这样子哈啊这样的效果可以哈
好好接下来再做一下什么呢
再来看
我们看这个是不是所有的都是高亮的样式呀
咱应该是
而且前面有个首页选中的才是高亮是吧
那现在咱这个都高亮
为什么都是高亮呢
咱是不是那个链接那块对吧
你这块绑定链接的时候是不是都写的斜杠
都是首页吧对吧
哎这一块哈
你给他处理一下
哎
就不让它绑定斜杠了
咱可以干嘛呢
再加一个页面啊
就比方说嗯叫category分类页面啊
是点某个页面的时候跳到某个分类页面去啊
是这样子的效果哈
走哎这里到category页面去
然后呢是把id传过去啊
根据不同的分类跳到不同的分页去
是这样的
所以说咱再给它加一个分类页面啊
这样的啊
那你在这里啊
先给它绑定一下啊
动态绑定绑定来啊
里面去写分类页面杠category对吧
拼接上什么呢
拼接上我item里面的id吧
是不是意思啊
哎这样子哈
拼接给他俩来啊
那你得有这个组件是吧
组建的话你去再建一个哈
再建一个分类页面嗯
category啊在哪呢
在views下面吧哈分类界面
这个也属于咱
把它放到咱首页里面
给他重新建一个页面吧哈
在vs下面再来建一个文件夹
叫分类好category
在这里啊
在这里面呢再来建一个category呃
大写吧哈
点view好
v base length啊
在这里就叫分类界面哈
分类界面
那它跟咱刚才那个界面是通过路由跳转的对吧
通过路由路由跳转的话呢
你得给他配置路由去
那到咱的router router
router在这里面来引进它
来引进它呢
我们可以用这个按需引入的方式了
vs下面的category点好斜杠category
点view
啊我们在这接着往下配置哈
呃是不是也是属于他的子子
也是属于lawyer下面的这个子路由了对吧
当你匹配到category的时候
这个是个什么呀
这是不是个动态路由对吧
你是通过什么传递id吧是吧
你每一次给我传递的id不一样
那我展示也就不一样啊
这样的哈
好我们来试一下哈
到这边来
哎这样子是不是都没有选中的啦
你只要改了那个路由
他又没选中了
我点一下它哈
哎是不是就过来了对吧
哎category哎冒号是吧
我这边忘了写
少写个冒号在哪个呢
在这里
是不是斜杠少个斜杠
看了吧
哎这里少个斜杠哈
好早点回来再点一下啊
服装是不category看到这里了吗
哎它是下面跳转哈
在下面跳转
你点完之后
下面这一块跳转的这块其实已经跳转了啊
路由已经过来了
而且这一块cat狗也显示出来了
是不是啊
哎显示出来了哈
哎这样子就不都高亮了
那还有一点就是什么呢
在咱这边呢一上来是不是还有个首页呀
首页对吧
如果首页的话
这个首页很显然不是渲染出来的
咱后面这些都是渲染出来的
那这个呢我们可以怎么着呀
在它前面再给它加一个吧对吧
在哪一个呢
你这个外层的LI在它前面再给它加一层啊
再给它加一层LI是吧
LI话class也是这个item
啊也是item
它里面呢也有一个root link是吧
也有一个RELINK
如果link的话
这个也是link
然后绑定了谁
这个是不是绑定我们的首页就行了对吧
哎给他自己额外加增的一个这个哈
然后这块里面显示什么呢
首页
啊这样的哈来看一下
哎下面有报错是吧
呃呃to对吧
哎to这是不是动态绑定的哈
好到这行可以啊
好到这边来来看一下
刷新一上来
咱让它显示首页是吧
哎这是咱主页内容
点居家生活
这里显示居家生活的东西id传过来的
是不是这样的啊
哎这样子啊
你点不同的
它又不到不同的里面去啊
这样子哈
OK可以吧啊
这样子啊
你来测一下
看有没有bug之类的
哎你嗯划过之后点完之后
哎你有没有发现这个问题
我点完之后点完之后是不是就应该跳页面了
是跳了
是不是啊
页面你看只要点完上面id是不是变了
id变了是不是就跳了
跳了之后你会发现什么问题
我点完之后是不是下面这个是最好
是干嘛不让它显示的
是不是意思啊
点完之后你跳转新页面了
这里下面也变了
变了之后你这块是不是不让它显示对吧
这个怎么控制呢
这个怎么控制控制
Regushow
REGUSHOW控制什么
我想说过什么嗯
我可不可以给它给它加一个动态的类
就是说让他你点了之后给它加一个标记
给它上面加一个额属性啊
比方说你是展是不是展开
是不是open的
当你点过之后给它加一个class
是啊active
然后图让他是
你点过之后就让它隐藏
你不点的话对吧
你只是滑上去啊
这样就让它显示
啊就说什么呢
我通过什么呢
你的鼠标移入和移出来控制啊
移入的时候哎我来通过啊
这样的我给它加一个你鼠标啊
滑上去之后
我给它去加一个嗯这样的啊
鼠标你滑上去之后
我给它加一个active AC t i v e
这里面呢控制它OCITY是一
那这个所有的都是先给它加一个active AC
T i v e